专注做点东西，至少对得起岁月光阴，其他的就交给时间去说吧。

当前重心为常见系统的及其中技术的编写，其它有兴趣的点也可以写，别停手。

架构设计相关
待编写：
1. 基础技术浅析：缓存设计的套路及背后的技术原理
2. 基础技术浅析：限流处理
3. 基础技术浅析：降级处理
4. 基础技术浅析：容灾处理
5. 基础技术浅析：数据密集型系统设计
6. 基础技术浅析：存储相关原理及优化 - redis 篇
7. 基础技术浅析：存储相关原理及优化 - levelDB 篇
8. 基础技术浅析：存储相关原理及优化 - ES 篇
9. 基础技术浅析：zookeeper 设计思想
10. 基础技术浅析：Eureka 设计思想
11. 基础技术浅析：Flink 设计思想
12. 基础技术浅析：Kafka 设计思想
13. 基础技术浅析：Nginx 设计思想

已编写：
1. 高并发架构（我所经历的春晚）
2. Nginx + lua 是如何扛住高并发的
3. 高并发场景下如何合理的使用锁
4. 高并发下的限流策略
5. 如何有效的进行架构设计
6. 架构视角的性能优化
7. 业务中间件设计方法论经验总结
8. 一文熟知网络，文章巨长，但很详细
9. 一文熟知存储 – 从磁盘到文件，到数据库，到分布式环境集中式存储，再到分布式数据库
10. 就创新试错，聊聊serverless + faas架构
11. 一文熟知程序执行 – 聊聊并发、数据结构&算法
12. 关于架构、打法优化 – 聊聊“问题”的洞察体系建立


系统领域相关
已编写：
1. 我认知中的营销活动及其系统
2. 业务开发银蛋 - 低代码平台建设

待编写：
1. 聊一下经典设计：推荐系统架构设计
2. 聊一下经典设计：广告系统架构设计
3. 聊一下经典设计：支付系统架构设计
4. 聊一下经典设计：风控系统架构设计
5. 聊一下经典设计：智能营销系统架构设计

营销系统设计
待编写：
1. 搞定营销活动-活动效果反哺
2. 搞定营销活动-总结一下各个场景下的营销活动：电商场景下的营销、外卖场景下的营销、支付营销、金融营销、文娱营销、游戏营销

已编写：
1. 我认知中的营销活动及其系统
2. 搞定营销活动-谈一谈规则引擎在活动系统中的落地
3. 搞定营销活动-营销活动中的代币服务
4. 搞定营销活动-如何从容的应对活动奖励发放
5. 搞定营销活动-用户交互总线
6. 搞定营销活动-活动流程编排（架构设计思路）
7. 拒绝换皮科技-营销活动提效之道


Golang系列
待编写：
已编写：
1. Go 语言基础--简介&快速开始
2. Go 语言基础--变量&数据类型
3. Go 语言基础--语法基础
4. Go 语言基础--函数&作用域
5. Go 语言基础--接口浅析
6. Go 语言基础--map 浅析
7. Go 语言基础--string&数组&切片 浅析
8. Go 语言基础--strings&strconv 浅析
9. Go 语言基础--反射 浅析
10. Go 语言基础--错误&异常浅析
11. Go 语言进阶--基础概念
12. Go 并发实战--管道浅析
13. Go 并发实战--协程浅析 一
14. Go 并发实战--协程浅析 二
15. Go 并发实战 -- sync Mutex
16. Go 并发实战 -- sync RWMutex
17. Go 并发实战 -- sync Once
18. Go 并发实战 -- sync WaitGroup
19. Go 并发实战 -- sync Cond
20. Go 并发实战 -- sync Map
21. Go 并发实战 -- sync Pool
22. Go 并发实战--限流算法
23.  Go 内存管理 -- 内存分配 一
24. Go 内存管理 -- 内存分配 二
25. Go 内存管理 -- 垃圾回收

Java Concurrent 系列
待编写：
已编写：
1. Java Concurrent 背景&基础概念&操作系统
2. Java Concurrent 内部类基础介绍
3. Java Concurrent Map
4. Java Concurrent CyclicBarrier 
5. Java Concurrent 线程封闭
6. Java Concurrent 死锁
7. Java Concurrent Executor
8. Java Concurrent CAS使用&原理
9. Java Concurrent synchronized 使用&原理
10. Java Concurrent synchronized偏向锁&轻量级锁&重量级锁
11. Java Concurrent AQS原理&源码概要（Java 10）
12. Java Concurrent volatile
13. Java Concurrent Atomic实现原理&源码解读（JDK 10）
14. Java Concurrent ReentrantLock（Java 10）
15. Java Concurrent ReentrantReadWriteLock（Java 10）
16. Java Concurrent CountDownLatch
17. Java Concurrent Semaphore & Exchanger & LinkedQueue 等常见工具

Kafka 系列
待编写：
已编写：
1. 概要介绍
2. Kafka Producer 解析
3. Kafka Consumer 解析
4. Kafka “不丢消息”  ISR 机制详解
5. Kafka 交付语义  机制详解 
6. Kafka “不丢消息” ISR  LEO&HW解析
7. Kafka “高性能” mirc-batch
8. Kafka “高吞吐” 之顺序访问与零拷贝
9. Kafka 之压缩算法&Hash算法

JVM系列
JVM 系列
待编写：
已编写：
1. JVM 相关简介&内存模型
2. JVM 中的垃圾回收
3. JVM 中的垃圾回收器 — — CMS&G1
4. JVM 中的垃圾回收器 — — 其他
5. JVM 中的String
6. JVM 类加载机制&Tomcat 类加载方式解析
7. JVM Class 文件的解析
8. JVM 角度看对象
9. JVM JIT
10. JVM Advanced JIT Compiler Options
11. JVM Advanced Garbage Collection Options
12. JVM Standard Options
13. JVM Advanced Serviceability Options
14. JVM Advanced Runtime Options
15. JVM Non-Standard Options

Redis系列
待编写：
已编写：
1. Redis & Nosql 概述
2. Redis的事件模型（文件描述符号&polling 机制 基础）
3. Redis的事件模型（ae epoll实现方式）
4. Redis string之SDS 源码分析 1
5. Redis string之SDS源码分析 2
6. Redis 中List 及 quicklist实现 1
7. Redis 中List 及 quicklist实现 2
8. Redis 压缩链表ziplist 源码解析
9. Redis hash类型
10. Redis 持久化之RDB持久化
11. Redis 持久化之AOF持久化&混合持久化

计算机基础
待编写：
已编写：
1. 换个角度看网络
2. 网络IO模型
3. select / epoll 对比
4. 线程和进程

Spring 系列
待编写：
已编写：
1. Spring MVC 浅谈
2. Spring MVC 整体介绍
3. Spring AOP
Paper
准备中：
编写中：

已发表：
1、An improved user-based collaborative filtering algorithm